+++
title = "013 ಬೇರೆ ಸಮಸಪ್ತಕರೊಳೆಕ್ಕಟಿ"

+++

<details><summary>ಗದ್ಯ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

13. 'ಸಮಸಪ್ತಕರು ಇರುವ ಜಾಗದಲ್ಲಿ ಪ್ರತ್ಯೇಕವಾಗಿ, ಏಕಾಂತವಾಗಿ, ನೀನು ಬಿಡುಬೀಸಾದ ಪರಾಕ್ರಮವನ್ನು ತೋರಿಸಿದೆ. ಅವರ ಸೈನ್ಯದಲ್ಲಿ ಸೂತಪುತ್ರನಾದ ಕರ್ಣ ಇರಲಿಲ್ಲ. ಸುಶರ್ಮ ಮೊದಲಾದವರನ್ನು ಹಾರುವಂತೆ ತೂರಿಬಿಟ್ಟು ತಿರುಗಿ ಬಂದ ಮೇಲೆ ಕರ್ಣನು ನಿನ್ನೊಡನೆ ತನ್ನ ಸಾಹಸವನ್ನು ತೋರಿದನೆ' ಎಂದು ಅರ್ಜುನನ್ನು ಕೆಳಿದನು.
</details>

<details><summary>ಪದಾರ್ಥ (ಕ.ಗ.ಪ) </summary>

ತೊಂಡಿನೋಲೆಕಾರತನ-ಬಿಡುಬೀಸು ಮಾತಾಡುವ ಕಲೆ, ಸೂರಿ ತಿರುಗಿದ ಎಂಬುದಕ್ಕೆ ತೂರಿ ತಿರುಗಿದ ಎಂಬ ಸೂಕ್ತ ಪಾಠ ಇದೆ.
</details>
